## Лабораторная работа №2 ##
### HTTP-запросы ####

Лабораторную выполнила:
* Шаненко Д.А. КТбо 2-4

***
Задание: 
  Написать программу на С++, с использованием библиотеки boost, программу считающую сумму и разность двух введенных с клавиатуры чисел.
Входные данные вводятся в формате "a+b" или "a-b", где "a" - первое число, "b" - второе число. Для расчета суммы использовать веб ресурс http://157.230.27.215/calc/sum/a/b, где a - первое число, b - второе число. 
  
  Для расчета разности использовать следящий веб ресурс http://157.230.27.215/calc/diff/a/b, где a - первое число, b - второе число. 
  
  Примеры входных данных: 
* 12+12 
* 1-5 
* 99+412 
* 923-0 

  В результате выполнения программы в консоли необходимо вывести результат арифметической операции.
 ____

  HTTP – это протокол передачи данных, изначально предназначенный для передачи гипертекстовых документов (то есть документов, которые могут содержать ссылки, позволяющие организовать переход к другим документам). Аббревиатура HTTP расшифровывается как HyperText Transfer Protocol, «протокол передачи гипертекста». В соответствии со спецификацией OSI, HTTP является протоколом прикладного (верхнего, 7-го) уровня. Актуальная на данный момент версия протокола, HTTP 1.1, описана в спецификации RFC 2616.
    
   Протокол HTTP предполагает использование клиент-серверной структуры передачи данных. Клиентское приложение формирует запрос и отправляет его на сервер, после чего серверное программное обеспечение обрабатывает данный запрос, формирует ответ и передаёт его обратно клиенту. После этого клиентское приложение может продолжить отправлять другие запросы, которые будут обработаны аналогичным образом.
    
  Задача, которая решается с помощью протокола HTTP — обмен данными между пользовательским приложением, осуществляющим доступ к веб-ресурсам (обычно это веб-браузер) и веб-сервером. На данный момент именно благодаря протоколу HTTP обеспечивается работа Всемирной паутины.
  
  Как правило, передача данных по протоколу HTTP осуществляется через TCP/IP-соединения. Серверное программное обеспечение при этом обычно использует TCP-порт 80 (и, если порт не указан явно, то обычно клиентское программное обеспечение по умолчанию использует именно 80-й порт для открываемых HTTP-соединений), хотя может использовать и любой другой.
    
  Основой общения между клиентом и сервером является запрос, который отправляется через Единый указатель ресурсов (URL). Протокол может быть как HTTP, так и HTTPS. Главное отличие HTTP от HTTPS: через протокол HTTP данные передаются в открытом виде, а через HTTPS в зашифрованном, к тому же сайты с HTTPS имеют сертификацию и более релевантны для поисковых систем (больше доверия).Далее следует путь к ресурсу на сервере и цепочка параметров.
    
  С помощью URL, мы определяем точное название хоста, с которым хотим общаться, однако какое действие нам нужно совершить, можно сообщить только с помощью HTTP метода. Конечно же существует несколько видов действий, которые мы можем совершить. В HTTP реализованы самые нужные, подходящие под нужды большинства приложений.
    
  Существующие методы:
* GET: получить доступ к существующему ресурсу. В URL перечислена вся необходимая информация, чтобы сервер смог найти и вернуть в качестве ответа искомый ресурс.
* POST: используется для создания нового ресурса. POST запрос обычно содержит в себе всю нужную информацию для создания нового ресурса.
* PUT: обновить текущий ресурс. PUT запрос содержит обновляемые данные.
* DELETE: служит для удаления существующего ресурса.
   
   Данные методы самые популярные и чаще всего используются различными инструментами и фрэймворками. В некоторых случаях, PUT и DELETE запросы отправляются посредством отправки POST, в содержании которого указано действие, которое нужно совершить с ресурсом: создать, обновить или удалить. Также HTTP поддерживает и другие методы:
   
* HEAD: аналогичен GET. Разница в том, что при данном виде запроса не передаётся сообщение. Сервер получает только заголовки. Используется, к примеру, для того чтобы определить, был ли изменён ресурс.
* TRACE: во время передачи запрос проходит через множество точек доступа и прокси серверов, каждый из которых вносит свою информацию: IP, DNS. С помощью данного метода, можно увидеть всю промежуточную информацию.
* OPTIONS: используется для определения возможностей сервера, его параметров и конфигурации для конкретного ресурса.

   В ответ на запрос от клиента, сервер отправляет ответ, который содержит, в том числе, и код состояния. Данный код несёт в себе особый смысл для того, чтобы клиент мог отчётливей понять, как интерпретировать ответ:
- 1xx: Информационные сообщения. Набор этих кодов был введён в HTTP/1.1. Сервер может отправить запрос вида: Expect: 100-continue, что означает, что клиент ещё отправляет оставшуюся часть запроса. Клиенты, работающие с HTTP/1.0 игнорируют данные заголовки.
- 2xx: Сообщения об успехе. Если клиент получил код из серии 2xx, то запрос ушёл успешно. Самый распространённый вариант - это 200 OK. При GET запросе, сервер отправляет ответ в теле сообщения. Также существуют и другие возможные ответы:
  - 202 Accepted: запрос принят, но может не содержать ресурс в ответе. Это полезно для асинхронных запросов на стороне сервера. Сервер определяет, отправить ресурс или нет.
  - 204 No Content: в теле ответа нет сообщения.
  - 205 Reset Content: указание серверу о сбросе представления документа.
  - 206 Partial Content: ответ содержит только часть контента. В дополнительных заголовках определяется общая длина контента и другая информация.
- 3xx: Перенаправление. Своеобразное сообщение клиенту о необходимости совершить ещё одно действие. Самый распространённый вариант применения: перенаправить клиент на другой адрес.
  - 301 Moved Permanently: ресурс теперь можно найти по другому URL адресу.
  - 303 See Other: ресурс временно можно найти по другому URL адресу. Заголовок Location содержит временный URL.
  - 304 Not Modified: сервер определяет, что ресурс не был изменён и клиенту нужно задействовать закэшированную версию ответа. Для проверки идентичности информации используется ETag (хэш Сущности - Enttity Tag);
- 4xx: Клиентские ошибки. Данный класс сообщений используется сервером, если он решил, что запрос был отправлен с ошибкой. Наиболее распространённый код: 404 Not Found. Это означает, что ресурс не найден на сервере. Другие возможные коды:
  - 400 Bad Request: вопрос был сформирован неверно.
  - 401 Unauthorized: для совершения запроса нужна аутентификация. Информация передаётся через заголовок Authorization.
  - 403 Forbidden: сервер не открыл доступ к ресурсу.
  - 405 Method Not Allowed: неверный HTTP метод был задействован для того, чтобы получить доступ к ресурсу.
  - 409 Conflict: сервер не может до конца обработать запрос, т.к. пытается изменить более новую версию ресурса. Это часто происходит при PUT запросах.
- 5xx: Ошибки сервера. Ряд кодов, которые используются для определения ошибки сервера при обработке запроса. Самый распространённый: 500 Internal Server Error. Другие варианты:
  - 501 Not Implemented: сервер не поддерживает запрашиваемую функциональность.
  - 503 Service Unavailable: это может случиться, если на сервере произошла ошибка или он перегружен. Обычно в этом случае, сервер не отвечает, а время, данное на ответ, истекает.
